Các cách: viec lấy notii và inset noti chậm thì có một số cách khắc phuc sau đây:

1. đanh index để query nhanh: đãm bảo các trường quan trọng đánh insex
2. phân trang: 
3. sharing database: phân tán dữ liêu trên nhiều node
4.  cache: lưu trữ dự liêu truy vấn thông báo dùng thường xuyên
5. bất đồng bộ

PHân tích hành vi use áp dụng cho push và pull đễ giảm lượng user insert

- những tk nào thuồng xuyên truy cập (hoạt động thường xuyên) thì push notification sẵn cho nó
- ít truy cập (hoạt động ít) thì khi login sẽ pul lúc đó 
- hoạt động ít nhưng đăng ký nhận khuyến mãi thì chúng ta sẽ ưu tiên cho nó nên dùng push

cách nâng cao là dùng message queue
- ví dụ đã push noti 1 rồi thì message queue có nhiệm vụ đánh dấu lần sau không push nữa
